가치있는 것을 하는데 있어서 늦었다는 것은 없단다. 하고 싶은 것을 시작하는데 시간의 제약이란 없다. 서로 다른 시각을 가진 사람들을 만나보길 바란다. 네가 자랑스러워 하는 삶을 살기를 바란다. 이게 아니다 싶으면 처음부터 다시 시작할 수 있는 용기를 갖기를 바란다.

어떤 일이든 좋다. 자기가 선택한 거대한 꿈이면 된다. 남과 비교할 필요도 없다. 자신이라는 껍데기를 깨기 위해 일상의 자신을 뛰어넘을 꿈을 그릴 수 있으면 된다. 어차피 인생이란... 무슨 일이나 원한다고 다 해낼 수 있는게 아니니까 꿈을 가질 바에 원대한 꿈을 가져라. 꿈이 이뤄지지 않아도 좋다. 밑져야 본전이라고 생각하자. 다른 사람에게 웃음거리가 되거나 무시 당했다고 해도 중요하지 않다. 그런건 모두 잊자. 사람은 각자 자신의 인생을 사는 것이므로 힘껏 살라. 당신에 대해 언제까지고 기억해 줄 만큼 다른 사람들은 결코 한가하지 않다.

경쟁에서 남들보다 잘 하기 위해 뭘 더 한게 아니야. 내가 앞으로 치고 나간게 아니라고. 그냥 여기 입소해서 첫 훈련을 시작했을 때의 그 마음, 그걸 끝까지 기억하려고 했을 뿐이야. 그게 전부야. 옆 사람의 잘난 모습에 시선을 뺏기지 않고 그냥 제자리를 지키고 있었더니 어느 날부터인가 하나둘 떨어져 나가 결국 자신만 남더라는 거야.

삶은 아마도 우리가 만들어낸 실수들로 더 나아지는 것이다 - Nick Knight(1958~)

나는 더 많은 일을 하기를 열망하지 않습니다. 나는 지금 현재 하고 있는 일을 더 잘하기를 열망합니다. 나는 더 많은 것에 다다르길 원하지 않습니다. 나는 세상이 나에게 오기를 기다릴 뿐입니다. 엔비디아가 정의하는 장기계획은 "오늘 우리가 무엇을 하고 있는가" 입니다.-젠슨 황-

아이패드는 정말 새로운 수단으로 피카소가 봤으면 광분했을 것 -데이비드 호크니-

옳고 그른 것이 없기 때문에 참을 것이 없다. 저마다 자기 기준에서 본 것을 절대화하면 갈등이 생길 수 밖에 없다. -인욕바라밀-

'공부해야지' 반복하는 것은 '공부하기 싫다'를 반복하는 일이다. 공부/일 하는덴 아무 방법이 없다. 그냥 딱 시작하면 된다. 노력할 것도 없고 애써 닦으려고 할 것도 없다. 그냥 행하는 바가 그대로 닦음이 되면 된다. -정진바라밀-

아무리 괴롭더라도 현실을 뚜렷이 직시해야 한다. 목표를 확고히 정해야 한다. 일단 목표가 정해지면 모든 시간을 그 목표를 위해 쏟아넣는다. 자기의 결심이 올바른가 어떤가를 걱정하며 귀중한 시간을 낭비하지 말라. 무조건 관철하고 보라! -데일 카네기-

마음만 먹으면 운의 흐름을 충분히 바꿀 수 있다. 지금 흘러가는 운이 안 좋다면 그럴수록 노를 더욱 꽉 붙잡고 악착같이 버티면 된다.
모든것을 지나치게 원하는 과욕도 독이지만, 아무것도 하지 않고 인생을 내주는 무기력도 독이다. 성공한 사람들은 언제나 뒤에서 땀 흘려 자신에게 필요한 운을 가져간다.

더 나은 삶을 향한 끊없는 열망을 가질 수 있는 것이 축복이다. 확고한 목표를 세우고 매순간 전력 질주를 하라. 인간의 운명은 정해지지 않았고 얼마든 스스로 바꿀 수 있다.

단점 극복도 중요하지만, 가장 중요한 것은 강점을 강점화하여 내가 합격할 수 있는 이유에 집중할 수 있어야 한다.

물론 객관적 정보라도 기업/직무/개인의 상황에 따라 다르게 해석될 수 있는 부분에 대해 스스로 고민하고 판단할 수 있는 힘을 키울 수 있어야 한다.

부정적 상황을 근거로 원하는 결과를 회피하는 모습이 냉소주의에 가깝고 우리가 지양해야 하는 부지런한 비효율이다. 열등감의 상태로 임할 것 같으면 어떻게 이런 문제를 해결할 수 있을지를 고민하고 실행하셔야 합니다.

지금 소속된 가정, 조직, 팀, 부서, 친구 등에서 책임감을 다하고 주변인과 우호적인 관계 형성 노력 필요. 좋은 사람이 되어라. 어차피 면접관은 날 좋아할거라는 든든한 자존을 만들자! / 작은 목표라도 꾸준하게 수립하고 실행하며 "해냈다"는 작은 성취감을 이어간다면 자신감을 얻을 수 있고 이는 자존감 향상으로 연결될 수 있다.

내가 닮고싶지 않은 사람의 눈에 재미없는 사람으로 평가된다면 그건 완벽한 성공이다. 술도 안마시고, 담배도 안피고, 파티도 안하고, 놀러다니지도 않는다 그렇다고 제가 재미없는 사람일까요? "당연하죠"

1992년 나는 올림피아에서 입상조차 못했어. 한푼도 받지 못했지. 하지만 불평하지 않았어. 1994년 15등 했을 때도 불평하지 않았고, 1995년 11등 했을 때도 불평하지 않았고, 1996년 6등 했을 때도 불평하지 않았어, 1997년 9등 했을 때도 불평하지 않았어. 이 이야기의 교훈은 왜 불평하냐는 거야. 지금 하고 있는게 마음에 안 든다면 경쟁하는 게 불편하거나 싫다면 그럼 그냥 하지마. 난 불평하지 않았고 울지도 않았고 화나지도 않았어. 그냥 내가 하던 걸 계속했을 뿐이야 그걸 더 잘하게 됐고 너희들을 다 이겼지. 그냥 계속 불평이나 해봐 아마 알게될거야. 애들처럼 불평으론 아무 데도 못 간다는 걸. 아니면 네가 있는 그 2등자리에 계속 있을 거란걸.

나보다 멋진 타인을 나를 속이지 말고 칭찬하자 진심으로. 우리 모두는 진심어린 칭찬을 좋아한다. 그렇게 살아가면 돼. 그럼 부러울 사람이 없어. 내 앞가림은 내가 하고. 부러운 타인은 그 부분을 칭찬하고. 내게 없는 부분을 따라하지 말고, 그냥 조용히 칭찬하자. 그게 나다운 방식이다. 난 이게 좋다. 내게 가치있고 의미있고 좋아하는 거를 좇으면서 살자. 이런 내가 싫으면 어쩔 수 없지. 난 이렇게 살아보고싶다. 유튜버 발버동, 천인우같이 여러 욕심 무리안하고 조용히 바르게 사는 사람도 있잖아.

나는 무엇에 웃고 무엇에 사과하고 무엇을 남들이 보지 않을 때도 지키는가 나는 가장 약한 사람을 어떻게 대하고 바라보는가 퀄리티 있는 사람으로 살아가자. 다른 것들은 허락되는 만큼에서 감사하자. 인생에서 부의 축적만이 삶의 다라고 생각하는 사람이 되지 말자. 

지금은 내 삶의 가장 낮은 시기이다. 이 시기에 놓아줄 것은 놓아주고, 집중할 것은 집중하도록 하자. 무엇보다 인품 잘 지키고 할 말을 친절하게 하자.

좌절하지 말자. 안되면 안되는거고, 내가 부족한거지. 너가 정말 제대로 인턴을 해봤고, 제대로 개발을 해봤어? 요령피우지 말고, 너답게 정진해. 부족하면 부족한 만큼 무궁화호 타고 착실히 배우고 추구하고 살아가면 돼. 난 그렇게 살거고, 그렇게 사는 인생도 있는거야. 두고 봐라.

대화의 중심이 되려는 욕심 부리지 말고, 타인을 주인공으로 만들어주는 보람찬 선택지도 있다는 것을 잊지 말자.

결정적인 순간, 그 미세한 차이를 가르는 것은 다른 무엇이었다. 바로 나 자신의 감정에 솔직해지는 용기, 약점을 인정하고도 무너지지 않고 한 발짝씩 앞으로 나아가는 끈기, 그리고 그 감정의 흔들림이 타인에게 부정적인 그림자를 드리우지 않도록 다스리는 성숙함이었다. 더, 다양한 감정의 파도를 견뎌내고, 더 많은 사람을 따뜻하게 포용하며, 어떤 상황에서도 웃음을 잃지 않고 우리가 하는 일의 목적을 끊임없이 되새기는 힘, 그리고 그 의미를 사람들에게 자연스럽게 제시할 수 있는 마음의 여유가 진짜 중요하다는 것도 배웠다. 이 모든 것들은 단순히 머리로만 되는 게 아니라, 가슴으로 느끼고 몸으로 실천하며 길러지는 것들이었다.

살면서 갈등과 불확실성, 실망을 경험하면서도 어떻게든 자신을 꽤 좋은 사람이라고 여기며 살 수 있을까요? 그 첫 걸음은 우선 인생이 과정이라는 사실을 깨닫는 것입니다. 실제 삶은 과정이라서 깊이를 지니고 끊임없이 움직이지요.

> 내 안엔 직장의 타이틀로 우월감을 느끼려하는 미숙한 자아가 있다. 삶은 과정이다. 결과에서 더 초연해지는 지혜를 쫓자 재형아.